兩姐妹平安!
最近在數學和上帝的智慧的講道系列,
我們都說了這個世界是極其不穩定的,
各種的變化我們都趕不上。
只有永恆不變的上帝才是人生真正的依靠。
上帝的創造裡面,我們多次講了,
數學是很特別的。
所以有人說數學是最美的語言,
因為它能夠有很清楚的規律。
上帝的規律是清楚得不得了,
有些是一加一等於二,
這是鐵定的規律。
我們就看見數學是由上帝的創造。
在這個世界裡面的創造,
也反映出世界裡面有很奇妙的神的智慧的創造。
我們這個講道系列,前面講了幾講了。
第一講,我們是說零加零等於零。
這是數學的定律,零加零等於零。
我們看到的經文是:人種的是什麼,收的也是什麼。
你不要沒有付出,就想要得到成果。
所以聖經說,人種的是什麼,收的是什麼。
你要家裡有更多愛,你就要付出更多愛。
第二講,我們就看到數學裡面的對等規律。
A加B就等於B加A。
只要那個數值是一樣的,那個秩序不重要。
聖經告訴我們,
耶穌說的變成一個黃金法律、法則,
就是你們願意人怎樣待你們,你們也要怎樣待人。
這裡我們看見主耶穌教導的這個非常非常重要的教導,
已經讓很多人都受用不淺。
我們就看到,你願意怎樣待人,
我們就要想,我們是要得到怎樣怎樣的對待。
我們自己有沒有想過,自己是怎樣待人的對等規律。
我們看到上帝對我們的愛,是超過了對等的,超過了對等的。
我們雖然對上帝不好,但上帝竟然是怎麼樣呢?
竟然是以祂的恩典憐憫。
然後我們又看到,基督徒之間如果有一個比較成熟的,
有一個剛剛信主的,
那個成熟的是比較有能力用神的恩典,
來先踏出那一步的,用神的恩典,
使到這個規律恢復平衡,不至於這個規律又失衡了。
基督徒跟非基督徒之間,我覺得這句話是對基督徒說的,
因為我們既然有神的愛,我們既然有神的智慧,有神的信心,
如果我們跟別人的關係有個僵局,僵在那裡,
誰比較有能力是走出那第一步呢?應該是信主的人。
我們就要真的是破掉這個僵局,使到我們的關係回到一個對等。
那麼第三講,我們是說這個數學定律裡面有正值乘以負值呢?
還是乘以負值呢?
不管你是不是有一百萬、一億什麼,你只要有一個負值,
你所有的就變成了負數,對嗎?
聖經裡面我們看見,它這麼說,你們這自誇是不好的,
豈不知一點教,一點面教能使全團發起來嗎?
這是保羅跟教會說的,保羅跟教會說,
不要以為有這些罪惡,你們還要容忍,
小小的罪惡會變成很大的罪惡,對嗎?
所以我們就看到,你不要以為生命裡面一直有很多做對的事情,
可是我們看見很多人的人生,
一件事情它很糟糕地在那件事情上跌倒了,
前面整個人生好像就垮了。
所以聖經裡面看到我們,豈不知一點面教,
就是全團發起來嗎?
所以數學裡面的規律也讓我們看到,
一個負數、一個負值影響很大的,
不管你前面有多大的正值都沒有用,
不只是一筆勾銷,而且可能還會造成更大的禍患。
就比如說,很有領導能力的領袖,
如果他有很嚴重的問題,他可能會影響更多的人,對嗎?
我們看到一個不好的總統,就會帶來什麼呢?
很大很大的混亂,對嗎?
那麼今天我們要看第四講,
從數學看神的智慧講到系列第四講,我們要講無限大。
英文叫infinity,無限、永恆。
所以今天看的經文是《出埃及記》的第三章十四節。
這裡剛才大家一起跟主席讀了,
神對摩西說:
「我是自由擁有的,自由擁有,自己存在的。」
自由擁有的,自己就存在了,
不需要別人創造它的,
自由,而且不是短暫存在,是永遠存在,永遠存在。
祂說,要對以色列這麼說,對選民這麼說,
那自由的,打發我到你們這裡來。
好,那麼我們要看一樣東西,就是什麼呢?
我們的特徵,這個是什麼?指紋。
我們的特徵,人,人有什麼特徵呢?
我們的特徵是我們有一種渴望,促使我們有所追求。
不管你是什麼背景,不管你是什麼情況,
每個人都有渴望,有些渴望,有些追求的。
我用一個簡單的例子,是大家都很熟悉的,
讀書的時候肯定讀過的,
就是這個Marslow Hierarchy of Needs Theory,
翻譯成什麼,失落的需求層級理論。
他說,人類會有,每個人都會有不同的層面的理論,
從最基本的,一直到最超越的,超然的追求,人的渴望。
最低的是什麼呢?生理需求。
他說,我要吃得飽,我餓了,我可能餓死了,生理需求。
第二是什麼呢?安全需求。
我要住在一個比較安全的地方,
因為我最近看見附近的森林有老虎,很危險,
我要住到安全一點,安全需求。
人吃飽了,他會想安全。
然後呢,安全的,我有愛,愛和歸屬的需求。
我不只是吃飽,安全,我還有需要愛,第四,尊重。
我除了愛,我還需要被尊重。
然後呢,認知,我要有知識。
然後還要審美,審美需求。
那麼,自我實現需求,然後最後超越的需求。
熟悉 Maslow Hierarchy of Needs 的弟兄姊妹,
已經看到了這是一個進化版了,對嗎?
那個普通版只有五個層面而已,對吧?五個層面而已,這個是進化版了。
那麼,如果我把它簡單地來說,讓我們能夠討論簡單一點呢,
大家都已經明白它的Point,它的道理是什麼。
就是從最基本的需求,到我們想要有人生意義,
要做一番有意義的事業,能夠留名千古的那些事情,一直上去。
那麼,如果我們簡單地說,人的需求呢,
可能就是你想要有安全啊,感情,就是親情也好,友情也好,
我們有這些需求,也會去追求,渴望。
然後,我們也需要被理解啊,
甚至有時候我們說我們要有成就,要有成就。
有些人說我這些我都不需要,我要的是什麼呢?
我要的是安寧,別來煩我,給我安靜,別叫我出去,我喜歡一個人。
有些人說,我玩夠了,我享受夠了,
現在我就喜歡自己一個人,跟我的小家庭在那裡,安寧,給我安寧。
但是你有沒有發現,這些都是需求,連想要安寧也是需求,對吧?
然後呢,我們就看見,我們的誤區在哪裡呢?
這個是我今天也要跟大家一起來分享的,一起學習的。
我們的誤區是什麼呢?
這些東西你都找到了嗎?你滿足了嗎?
這誤區是什麼呢?
我們是有錯誤的追求。
什麼叫錯誤的追求呢?
錯誤的追求就是說,我們是從不同的地方,想要找到這些。
有些人就說,我努力工作,我能夠養活自己,我就是安全了。
我不斷地討好人,那我就有很多朋友了。
用錯誤的方法,錯誤的地方,我只要不斷地討好人,
別人說什麼我都不反對的。
所以在什麼場合呢?只說同意的話。
如果有些人是這樣的呢,他聽到有些人講反對的話,
他每次皺起眉頭,哎呀,你怎麼這樣說話?
有些人是不管怎麼樣都要求人家理解,
但是他在不同的人身上求理解。
理解是有限的嘛,怎麼可能所有人都能理解你呢?
或者,連你家裡的那一位都可能不理解你,對嗎?
你說,是啊,更不理解我。
還有成就,有些人在不同的地方找成就,
那成就可是,那成就一下子就被推翻了,也不行。
有些人在不同的地方找安寧,也找不到。
以為去一趟旅行散散心,哇,好漂亮啊這個地方。
然後一回到機場就是,哎呦,要排隊,那安寧又不見了。
所以我們的誤區就是我們在不同的地方,
要來滿足我們內心的渴望,誤區啊。
那麼,有一個誤區是什麼呢?
進入這個誤區我們還有什麼呢?愚昧的比較。
因為我們有渴望,我們就會怎麼樣呢?
看看別人是不是過得幸福啊?
他去哪裡旅行啊?
他是不是有很乖的孩子啊?
就再看看我的孩子,哎呀,好像不夠乖啊,討教一下。
就開始比較了,然後駕什麼車啊?
穿什麼衣服啊?都在。
因為當我們有誤區的時候呢,
我們不能夠壓抑這個內心的一種渴望,要滿足的。
當你不能滿足的時候,你還有一個陷阱,
那個陷阱就是跟旁邊的人比較。
所以為什麼有些人一直不斷地看朋友圈啊?
有沒有發現,看了又看,哎呦,那個誰誰誰又去哪裡,又旅行了,
整天都在旅行,整天在看,覺得自己的命很苦啊。
本來覺得自己的命還挺好的,孩子多聽話啊,
現在還每年都會跟我慶祝生日,母親節什麼都會買花給我,
我好幸福啊,然後看朋友圈,哎呦,我不幸福,我好苦啊,
我命怎麼這麼苦啊。
那個誤區,那個渴望呢,讓我們比較的時候就是一種愚昧的比較,
沒有看到上帝給每個人的生命都不一樣。
還有什麼呢?就永遠無法滿足。
這裡有個方程式,這不是方程式來的啊,
它是指這個數據,這數據有什麼特徵啊?
誰能看得出這個有什麼規律啊?
反正這個是一個誤導性的啊,不要怪我。
基本上呢,就是說有一個人他說,我們嘗試呢,如果做一個實驗,
就是說你從一個房間的一頭走到另外一頭,
每次你只能夠走一半,每一次你只能夠走一半,
你就會發現什麼事情呢?什麼事情?
不是在原點,永遠走不完,非常好啊。
就是你從一個點要去到另外一個點的時候,
但是那個規則是你每次只能走一半,你就永遠走不完,
每次只能走一半,永遠走不完。
這就是這個渴望,如果我們找錯地方,就是永遠無法的滿足。
你認為找到一份好的工作就可以了嗎?
其實你只走了一半。
然後你再想,等我結婚吧,結婚你就會發現,哎喲,這麼痛苦。
不是一定痛苦的啊,結婚也可以很幸福的啊,有秘訣的啊,改天告訴你。
那麼基本上呢,不如我就努力工作,升職吧,
到了那個位置,把那個沒用的上司踢走了之後,
我坐他的位置,我就醒了。
你坐到那個位置你會發現,好苦哦,什麼我帶領的這些人,
以前就是我,就是這樣子的,亂七八糟的,
想也不會想到底會不會做事的等等,就來了。
到底我們就發現,不管在哪裡,都發現永遠無法滿足,這是我們的誤區。
你有沒有發現,現在我們看到的規律是什麼呢?
我們有一個渴望,這是我們的特徵,
但是我們用在不同的地方去滿足它,就等於永遠就走一半。
有一個數學是說,有一條直線,然後有一個弧度,
那個弧度是怎麼樣,多大的距離都永遠無法跟那個直線相遇的。
你會發現它好像要遇到了,你給它好多公里,
可是那個不管多公里,這個弧度計算好了,是無法跟這個直線接觸的。
這就是好像我們的人生,如果我們找不到正確的連接呢,
我們就好像那弧度一樣,好像要到了,好像要到了,
但是永遠都不能夠抓到那條直線帶來的喜樂、榮耀。
夠不著,夠不著就是夠不著。
努力了,這個弧度越來越貼近直線了,但是就是夠不著。
我們的結果是什麼呢?
我們的結果就是有可大可小的結果。
最簡單的就是可能你會活得不開心,我不開心,這樣子。
可能你會嚴重一點失望和失落,
整天就是一種很失落、很失望的感覺。
可能你接受了,你說人生就是這樣的,然後你就開始怎麼樣呢?
其實你跟別人比較你看得出來的,你的生活比別人好的,
但是你就是抑鬱果歡。
因為有研究顯示,物質豐富的人也未必會比物質缺乏的人開心的。
因為這個東西一直不能滿足抑鬱果歡,
有時候那個結果會更糟糕,因為他很納悶。
他覺得我既然有這麼多的東西了,我怎麼還會這樣呢?
他更納悶,他更氣自己,不能夠像隔壁那個騎腳車的那個人還開心。
那個整天就是好開心。
上次唐人傳道講到的時候還說,
香港調查的最開心的人群是什麼呢?
中環跳舞的工人姐姐。
隨便在那邊跳舞的。
一到星期天他們就開心過我們了。
開心得不得了啊,音樂還有很多類型的,
有空你經過,我每次要兜路走啊。
然後最嚴重的還有什麼呢?放棄生命。
有些人就說我真的是無法忍受這種苦悶啊。
有明星歌星曾經了結自己的生命,對嗎?
明星歌星是受很多的歌迷、影迷追捧的。
好多人都願意為了他們在路上站了幾個小時,
就等他們的車經過而已,這些人。
他們的收入也很豐厚,很高的。
他們死的時候其實還很有錢的,
但是就可以因為不滿足,
其實講到底是一種無法滿足那個渴望,
慢慢的抑鬱,就決定太痛苦了,了結了生命。
所以結果是可以很嚴重的。
聖經給我們的亮光是什麼呢?
我們真正的問題究竟是什麼?
是我們要求太多嗎?
是我們不懂得知足嗎?我們要求太多嗎?
這是我們真正的問題嗎?
不是啊。
如果我們從我們生命的特徵來看,
我們會看到一件事情,我們是要求的太少。
聖經給我們看到的亮光是我們要求的太少,
不是要求的太多。
我們被造有一個無窮的渴望,
不是一個錯誤的設計。
我們每個人被造有一個無窮的渴望,
我要你思想這句話。
我們人如果只是一個用唯物主義的理論來理解,
我們只用五官觀察的一個生物來理解人的話,
我們只會想地上的事。
我們根本就不會有一個永恆的概念。
Eternity,永恆。
永恆反映了人的渴望的無止境,對嗎?
剛才漢世在查經班的時候說,像秦始皇,
要找長生不老的那個藥,對嗎?
人如果只是憑五官來認知這個世界,
我們怎麼可能會想到永恆這個觀念呢?
連這個觀念都應該不存在的嘛!
但是我們有喔,我們有。
這反映了我們被造就是有這種渴望的。
一種渴望是,當我們不知道去哪裡找的時候,
我們無法滿足,我們無法滿足。
當我們以為答案在金錢,我們去找,
我們賺到了第一桶金,
我們把它再累積,再投資,翻了好幾千倍,
我們發現,原來等候那個過程是最喜悅的。
得到的時候是淡淡無味,
很快的就也不是一回事了。
然後那個空虛還在喔,原來,空虛還在。
有些人不斷地在關係上找感情,
找來找去找了一個又一個,
結果也發現,原來沒有人可以滿足它。
我們被造有無窮的渴望,
不是一個錯誤的設計。
千萬不要以為我們是要求的太多,
我們是要求的太少,而且我們要求的方向不對。
我們被造是有這個渴望,我們要知道什麼呢?
我們被造有無窮的渴望,
是為了找回無限大的造物主。
上帝好像就已經把我們設計成內心裡面
有一個很自然的渴望,
就是為了讓我們要找到祂。
當我們找到祂的時候,
真正找到祂的人,你會看見他們的生命不一樣的。
我不知道你有沒有認識一些基督徒,
找到了耶穌之後,好像很輕鬆了,
很喜樂了,常常都會講什麼呢?
感謝主,感謝主。
以前你都很懊惱的,什麼事情都感謝主。
然後你自己信了耶穌之後,
你就什麼事情都感謝主。
為什麼呢?
因為你好像一個沒有插電的電器,
突然間插到電了,你被激活了,
你活起來了,你找到了。
不是說那些金錢,友情,愛情,事業,成就,
不是說這些事情不重要,
而是他們不能夠真正的滿足你生命中那無窮的渴望。
當你找到了那無窮無限的上帝的時候,
你就只能夠在這個關係的基礎上,
去享受祂賜給你的金錢,友情,親情,事業,人生的意義。
這個很重要。
所以我們要從聖經的亮光了解到這一點,
你就不要以為你只要少要求一點就好了,
你發現你不行的,你還是不開心的。
你要知道方向在哪裡,才會真正的開心。
很多時候我們的solution是什麼?
我們的solution是我們覺得,那我就要求少一點吧。
當你的solution,當你的解決方案不是按著聖經告訴我們,
你的人是怎麼樣被設計的,就絕對不是出路。
記住,我們是被設計有無窮的渴望的,
但是那方向必須是在上帝那裡。
上帝跟摩西說什麼呢?
我是自由擁有的。
所以有一個數學的規律,不是所有的無限都是一樣大。
比如說一條線裡面的每一個點,
如果要找一條線的無限,
它的無限是少於一個平面的無限。
因為它維度都不一樣的嘛,
一條線跟一個平面不一樣的,那無限呢?
所以在世上所追求的無限,所謂無限,遠遠小於在上帝那裡的無限,
在上帝裡面的無限。
在這裡,在世上還有一點就是,
在世上追求的無限,所謂無限,是假的無限。
它是好像在勾引你,因為你心中有個渴望,
它就說,努力吧,上多一點課程,努力吧,
你做到這個,就能夠開心了,永遠開心了,
整天哈哈大笑了。
它勾引你內心,想要滿足的渴望去追求,
但是是假的。
你得到的時候,你就發現不是的。
在上帝裡面找到的無限是真實的。
上帝說我是自由擁有的,自由擁有的。
有很多還沒有信主的無神論者,
他們犯了一個很常犯的錯誤。
他們常說什麼呢?
你們常說,我們人,世界,是上帝造的。
他們常常犯的錯誤是什麼呢?
他們就問,上帝是誰造的?
上帝是誰造的?
他就等於在問,好像我們有一本書,
書裡面有字,有標點符號,
有一天逗號跟句號說,
我喜歡你的形狀,圓圓的,你是句號,
我是逗號,我一個尾巴,我是逗號。
然後那個字就跑過來跟這些說了,
你們算什麼?你們是標點符號,
我是字啊,我是字。
然後這些字跟標點符號講來講去,
突然間有人就問一個問題了。
他說,我們這本書都是有一個作者寫出來的。
他說,誰創造這個作者?
基本上,我們人是被造的,上帝的定義。
上帝之所以是上帝,就是祂離開了被造,
祂是自由擁有的,那才叫上帝。
所以上帝是自由擁有,是無限的。
我們被造就是要渴慕那無限大的上帝。
所以今天我要跟大家講的這個信息是很簡單,
但是你要想,你在追求什麼?
你是在用很多的金錢來滿足你的人生嗎?
你會失敗的,你一定會失敗的,
因為你不是這樣被設計的。
你用很多的友情朋友來滿足人生,
會失敗的,如果單單是那個。
你必須在主裡面去賺錢,
在主裡面去交朋友,
在主裡面去找到人生意義,
因為在主裡面,你已經跟無限大的上帝連在一起了。
當我們和無限大的上帝緊密相連,
我們的生命就產生了極大的變化。
你的安全是沒有人能夠動搖的安全,
沒有人能夠動搖的安全,
因為沒有人能夠拿走你的生命,
你還有永生,對嗎?
你的成就是沒有人能夠拿走的成就,
因為你的成就是為神而做的,
是交給神那裡的,
沒有人能夠拿走你的感情,
因為也是奉獻給上帝了,
你是感謝上帝的,我有這段婚姻,感謝上帝。
沒有人能夠拿走你的理解,
因為你的理解是在上帝裡面最理解你的,
你不會把希望寄託在只有人身上,
你知道真正能夠理解的是上帝。
安寧呢,真正的安寧是在主裡面,
在主裡面安寧,無限的,而且是無限的,
一直會來,而且會很多很多驚喜的,
超過你所求所想的。
我希望我們做基督徒,
真的不要停留在一個表面的認知的信仰的認知,
而是要去問聖經怎麼樣說我們是怎樣的,
我們是有一個渴望永恆的。
生命的反省,想問大家兩個問題而已。
第一是,你是否願意放棄你生命中所依賴的其他假的無限呢?
如果今天上帝告訴你,
孩子,我在這裡不要去依賴這些了,
你會失望的,到頭來你會失望的。
第二,你是否願意有具體的計劃,
讓自己的生命更多被無限愛你的上帝充滿。
我們必須要有行動,那行動必須要有計劃。
那個計劃可以是什麼呢?
可以是養成一個每天清淨神的習慣。
我每天大概六點起來,
我第一件事情就坐在窗口看看聖經,
順便讓我的眼睛能夠有陽光進來。
因為神的設計很奇妙的,
前十分鐘如果你起身,
他陽光進來,十幾個鐘頭後你就想睡覺了。
他的時鐘已經設計好了,
然後你就睡得很好,一躺下去就睡了。
但是你要聽話,
十幾個鐘頭後如果你很睏了,你還不睡呢?
過了大概九十分鐘你又清醒了,
然後你就身體不健康了。
你是否願意有具體的行動,
你不要只是聽到,
然後你回家不禱告不靈修。
禱告跟靈修也不是那個終點,
禱告跟靈修只是一個橋樑,
使你去到神的愛那裡,
每天被神愛。
你有什麼方法能夠每天被神愛嗎?
你有什麼方法能夠每天連接上帝的無限呢?
不要再靠自己了,
很累了,
工作已經夠累了,
夠辛苦了,
不要再靠自己了,
好好的讓上帝來支持你,
來給你力量,
真的,
哪怕是十分鐘,
算我求求你了,
哪怕是十分鐘好不好,
你給上帝十分鐘好不好,
我代表上帝求求你。
然後你去體會,
你跟這位無限的上帝連接的時候,
生命的改變,
好好的做,
連續做三個月,
感受你生命的不同。
回應。
為什麼我們要唱這首詩歌呢?
因為我想大家用心去理解這片道,
不是用頭腦,
上帝是愛你的,
好像你最愛你的父親一樣,
你用你的心去理解這片道,
去感受這片道,
跟神說我要更愛你,
我要更愛你,
因為你是無限的,
我找到你了,
只有你才能夠填滿我心中那無限的渴望。
我屬於你,
你是我永遠的福分,
只想日夜在你眼中獻上金白,
盯緊在你的容美,
世界一切變暗淡,
除你以外,我還能有誰?
我屬於你,
你是我永遠的福分,
只想日夜在你眼中獻上金白,
盯緊在你的容美,
世界一切變暗淡,
除你以外,我還能有誰?
能不能就讓我留在你的痛在裡,
能不能讓我們祈禱是我力量讓我更多愛你,
我哪都不想去,
只想日夜在你眼中獻上金白,
全心全意來愛你,
能不能就讓我留在你的痛在裡,
能不能讓我們祈禱是我力量讓我更多愛你,
我哪都不想去,
只想日夜在你眼中獻上金白,
全心全意來愛你,
我哪都不想去,
只想日夜在你眼中獻上金白,
全心全意來愛你。
讓我們一起來禱告。
天父,
有時候我們低估了祢對我們的愛,
我們以為祢是一位不願意什麼都給我們的神,
我們就叫自己要求少一點,
我們誤會了祢。
天父,祢是愛我們的神,
巴不得把祢的生命給我們的神,
而且祢讓祢的兒子就這樣為我們犧牲。
天父,
祢比天下所有的父母還願意犧牲自己來愛我們。
我們祈求祢就讓我們真的是明白祢有多麼愛我們,
叫我們真的是看見祢在向我們呼喊孩子,
方向在這裡,
無限在這裡,
來投入我的懷抱,
讓我來愛你。
天父,
我們感謝讚美祢的愛,
讓我們真的是讓祢的聖經的亮光照亮我們內心,
驅走一切的誤解,
讓我們在真理中找到愛,
我們就真的是能夠永遠的喜樂平安。
謝謝你。
禱告奉主耶穌基督聖名祈求。
Amen。